---
title: PS3発表
author: tarof
type: post
date: 2005-05-17T02:33:55+00:00
url: /2005/05/17/ps3発表/
categories:
  - Note
tags:
  - PS3

---
突然のPS3発表という発表があったみたいですが、
  
昨日というか日本時間ではほぼ今日にプレス発表して、今日SCEIのプレスリリースに載ったみたいですね。 

9:30ぐらいに新型の画像が載ってるのを発見したんですが、
  
インテリアですね。
  
ホント。
  
SONYっぽいと言えばSONYっぽい。
  
MSとは対照的な感じ。
  
似てるって言う人もいるかもしれないですけど、
  
恐らくデザインコンセプトが違う。

PS3はインテリアとして薄型ハイビジョンテレビの脇に置くような感じ。

さて性能ですがー、
  
CPUは既報通りCellで3.2GHz動作、
  
浮動小数点演算性能は218GFLOPS。
  
XBOX360のCustom PPCのほぼ2倍の性能。

GPUはnVIDIA RSXの550MHz動作。
  
Full HDの画像を2チャンネル出力可能らしい。
  
こちらの浮動小数点演算性能は1.8TFLOPS。
  
恐らくこれもXBOX360のATIのCustom GPUの2倍の性能。
  
システム全体で、XBOX360が１TFLOPSということなので、そんなところでしょう。
  
でPS3は合計2TFLOPSになるわけで、
  
システム全体での浮動小数点演算は2倍の開きがあることに。

次はRAM。
  
VRAM共有型と思われていたみたいなRAMですが、
  
Main RAMをXDR DRAM256MB、
  
VRAMをGDDR3で256MB搭載。
  
予想外、なのかな？
  
転送速度はほぼ同じなので割愛します。

驚くべきはI/Oですね。
  
GbEを3ポート搭載。
  
何だー？と思ったら、知り合いと話した結果HUB内蔵なのではないかという結論に。
  
家電とかPS3を数珠繋ぎにと。
  
Cellですからね。それが売りですから。
  
802.11g/bにも対応。当然ですね。
  
XBOX360はオプションみたいですが・・・。
  
さらにUSB2.0端子は6ポート。これもXBOX360の2倍。
  
コントローラはBluetoothで最大7台まで接続可。
  
USB2.0とPSP、Networkとも書いてあります。
  
PSPが遠隔操作コントローラとして使用可能と言うことですかね？
  
Networkは謎。
  
旧コントローラ用のI/Oは本体には非搭載の模様。
  
HDDは2.5&#8221;の着脱可能タイプ？
  
外部メモリは、MS Pro、SD、CFに対応。
  
Duo、miniに対応と。
  
なんでSDなんだろうと思ったけど普及率かなぁ、と。
  
これもSONY改革の一環か。
  
こちらもPS/PS2メモリーカード用のI/Oが本体には非搭載・・・。

んで、対応フォーマット。
  
CD-DA(-ROM、-R、-RW)、
  
SACD、
  
Dual Disc・・・・って見たこと無いな。
  
DVD-VIDEO(-ROM、±R、±RW)、
  
BD-VIDEO(-ROM、-R、-RE)
  
PS(CD-ROM)、
  
PS2(CD-ROM、DVD-ROM)、
  
PS3(DVD-ROM、BD-ROM)、
  
と、こんな感じですね。
  
例によってVideo-CDは非対応。

まぁ、上からもわかるように、PS、PS2のソフトも当然の事ながら動作化、と。
  
これらは、メモリーカードことからして、
  
両方とも専用チップは非搭載で、
  
ソフトウェアエミュレーションになるんじゃないかと予想してみたり。
  
そうすれば外部メディアにセーブデータを保存できるので。
  
PS2は微妙な気がしなくもないですが、
  
PSなんか余裕で動くでしょう。

まぁ、そんな感じでPS3のスペックを若干書いてみましたけど、
  
とりあえず発売日に買おうかな、とｗ
  
PS2もPSPも発売日に買ってるのでｗ
  
儲予備軍ってか。
  
そんなところです。

続きは、PC WatchとかIT mediaの記事待ちですね。

ちなみに・・・、
  
昨日はあのあと三河島で急病人が～ということで5分ぐらい遅れました。
  
やっぱり俺は疫病神（；´Д｀）